Ator que interpreta: Roberto Gomez Bolaños (Chespirito)

Idade: 8 anos

Onde mora: Casa nº 8

Bordões: "Isso, isso, isso", "Foi sem querer querendo", "Tá bom, mas não se irrite", "Ninguém tem paciência comigo", "É que me escapuliu", "Zás, zás, zás...", "Tudo eu, tudo eu", "Ah, que burro, dá zero pra ele"

Características: Chaves é um garoto esfomeado, órfão e que vive escondido em seu barril. O pobre menino chegou à vila ainda pequeno, e logo foi aceito por todos, mesmo sendo atrapalhado, burro e um pouco tonto. Sempre faz piadas com o Seu Madruga ou com sua vovózinha, e sempre leva um cascudo na cabeça do velho Madruga. Chaves faz qualquer coisa por um sanduíche de presunto, sua comida preferida. Adora brincar de qualquer coisa, principalmente de futebol. Diz que mora na casa nº 8, mas ninguém nunca viu esta tal casa.