Atriz que interpreta: Maria Antonieta de las Nieves

Idade: 7 anos

Onde mora: Casa nº 72, com seu pai, Seu Madruga

Bordões: "Sim, pois é, pois é, pois é", "O que você tem de burro, você tem de burro"

Características: Baixinha, cheia de sardas, esperta e muito astuciosa, porém, sem muita inteligência pra escola. Mas a sua lábia e seu jeitinho ganham todo mundo. Filha do Seu Madruga, Chiquinha é uma garota muito mimada, bagunceira e sem limites. Apaixonada secretamente pelo Chaves, Chiquinha morre de ciúmes da Paty e faz de tudo para provocar a menina. E como toda filha única, também morre de ciúmes do pai, e luta para afastar qualquer mulher que se aproxime dele. Chiquinha é uma feminista convicta, e adora pregar peças e se dar bem às custas dos tontos do Chaves e do Quico, que sempre caem nas armações da garota.