Atriz que interpreta: Angelinez Fernandez

Onde mora: Casa nº 71

Bordões: "Quem é bruxa?", "É melhor não dizer mais nada"

Características: A pouco atraente senhora que vemos na foto ao lado é a brux... digo, Dona Clotilde. Uma mulher que já passa dos 50 e que mantém um pouco disfarçado amor por Seu Madruga, à quem adora fazer favores e preparar os seus quitutes. É alvo constante das crianças, que espalham para os quatro ventos que Dona Clotilde é uma bruxa e que sua casa seria um enorme “laboratório” de bruxarias. Mas Clotilde é uma senhora de bom coração, e amiga de todos na vila, apesar de ser, digamos, um pouco fofoqueira.