Atriz que interpreta: Florinda Meza

Onde mora: Casa nº 14, com seu filho, Quico

Nome verdadeiro: Florinda Corcuera Vidialpango Viúva de Matalazcayno

Bordões: "Vamos tesouro, não se misture com essa gentalha", "E da próxima vez, vai dar pancadas (beliscões, chutes, boladas, etc) na sua avó", "Cale essa boca!"

Características: Uma mulher madura, envelhecida pelo tempo, viúva de um comandante da Marinha e mãe do Quico. Dona Florinda é uma mulher que crê que ainda vive numa situação de riqueza por ser a que tem os melhores dotes financeiros da vila, quando na verdade a situação não está tão boa assim. Mas ela mantém a pose e a honra, e promete que um dia ainda se muda da vila, pra ficar bem longe da gentalha. Sua grosseria e mal-humor lhe renderam o apelido de velha coroca, ou ainda velha carcumida. Dona Florinda reclama de tudo: da preguiça e vagabundice de Seu Madruga, da sujeira no pátio, da bagunça das crianças. Ríspida e brutalhona, sempre estapeia o Seu Madruga ao ver seu filho Quico chorar, sem nem sequer perguntar se ele teve ou não culpa na história. E Quico é seu mimo, seu xodó, ela o protege de tudo e de qualquer coisa. Mesmo apertada, ela cria o garoto a pão-de-ló. Mas a amante da ordem, da limpeza e da disciplina se derrete, e seu mau gênio se transforma em doçura e encanto quando ela se depara com o Professor Jirafales, que sempre lhe traz uma ramo de flores, e é recebido com uma xícara de café.