Ator que interpreta: Raul Padilla

Bordões: "É que eu quero evitar a fadiga", "Eu vim de Tangamandápio"

Características: O simpático carteiro da vila, que sempre chega alegre e sorridente carregando a bicicleta ao lado, pois não sabe andar nela. E se disser aos correios que não sabe andar, no dia seguinte está na rua. O velhinho é risonho, amigo, está sempre cansado e cheio de manha. Para evitar a fadiga, ele até pede aos receptores das cartas que procurem tudo que for endereçado a eles dentro da mochila de cartas enquanto ele descansa um pouquinho. Solteirão convicto, é alvo do assédio da Dona Neves e até da Dona Clotilde, mas prefere mesmo é continuar se gabando de como era conquistador no pequeno povoado de Tangamandápio, um lugar lindo, de onde ele diz ter vindo.