Ator que interpreta: Edgar Vivar

Nome verdadeiro: Febrônio Barriga Gordorritúa

Bordões: "Olha ele, hein, olha ele!", "O que será que ele quis dizer?"

Características: O filho do Seu Barriga, de quem é cara, focinho e banha. Algumas vezes, usa este fato para tirar vantagem dos amigos, mas na maioria das vezes é generoso, em especial quando se trata de dinheiro, que tem de sobra (muito mais que o Quico). Nhonho é uma garoto bem generoso, mas não quando se trata de comida. Ele acha que se der um pedacinho de seus lanches aos amigos vai fazer muita falta ao seu estômago. Apesar de gordo, o filho do Sr. Barriga é muito ágil, e não deixa desaforos baratos não: se defende a pancadas, ou melhor, a pançadas, lançando os amigos pra longe.