Ator que interpreta: Rubén Aguirre

Nome verdadeiro: Inocêncio Jirafales

Bordões: "Tá, tá, tá, tá, táááá!", "Que vergonha, meu Deus! Que vergonha!", "Por que causa, motivo, razão ou circunstância?"

Características: O altíssimo professor de escola pública, é um homem de porte físico, bem educado e bastante culto, embora um tanto durão, pois o salário de um professor não é lá grande coisa no México. O professor adora ensinar, e vê na suas crianças o futuro do mundo. No entanto, as maluquices e confusões de alguns alunos como Quico, Chaves e Godinez acabam o tirando do sério, e o professor sai logo distribuindo castigos, fazendo chamadas orais e colocando alunos para fora da sala. Fora da sala de aula, Jirafales é um indivíduo sonhador, amável e muito romântico, e muito vaidoso de suas capacidades cerebrais. E é para Dona Florinda que ele se declara, levando inúmeros buquês de rosas, mas sem nem sequer pensar em casamento. Apesar de ser um homem maduro, trabalhador e muito tímido, sabe que iria ter que apertar o cinto ao máximo para sustentar alguém com seu mirrado salário.