Ator que interpreta: Carlos Villagrán

Idade: 9 anos

Onde mora: Casa nº 14, com sua mãe, Dona Florinda

Nome verdadeiro: Frederico Bardón de la Reguera

Bordões: "Você não vai com a minha cara?", "Mamãe!!!", "Gentalha, gentalha, pruu..", "Cale-se, cale-se, cale-se, que me deixa louco", "Você quer? Então compra!", "O que será que ele quis dizer?", "Da parte de quem?", "Por isso eu digo que sim"

Características: O garoto mais tonto da vila. Filho da Dona Florinda, Quico tem um Q.I. bem baixo, mas seus dotes financeiros são os mais altos da vila. Quico tem um monte de brinquedos, o seu preferido é a enorme bola daquelas típicas de parque de diversões, com a qual ele joga basquete, futebol e qualquer outra coisa. É comum vê-lo saindo de sua casa com uma versão avançada de um brinquedo que o Chaves esteja usando - por exemplo, quando Chaves brinca todo contente com sua bola de tênis toda suja e maltratada, surge Quico trazendo nas mãos uma enorme bola colorida! Seu terninho de marinheiro é sempre limpo e bem asseado, e por isso ele não gosta de brincadeira que exijam muita movimentação, para que não suje sua roupinha. Seu terninho é uma homenagem ao pai, comandante da Marinha morto ao ser devorado por um tubarão em alto mar. Sempre que o professor vem visitar Dona Florinda, Quico espera que ele traga a tão esperada bola quadrada. Suas grande bochechas são alvo de piadas de todos, em especial de Chaves e Chiquinha. Quico é sempre protegido pela sua mãe, que bate no Seu Madruga quando ele dá no Quico seus famosos beliscões.