Ator que interpreta:  Edgar Vivar

Nome verdadeiro: Zenon Barriga e Pesado

Bordões: "Basta!", "Tinha que ser o Chaves de novo!", "Pague o aluguel"

Características: Sr. Barriga é o dono da vila, que para economizar cobradores, vai pessoalmente cobrar os aluguéis. É um sujeito simples, paciente, amigo, risonho, simpático e muito prestativo, que no fundo, no fundo, adora o menino Chaves. Apesar de perder a paciência com as pancadas que recebe de Chaves todas as vezes que chega na vila, ele gosta do garoto, e inclusive já o levou para uma viagem à Acapulco, e também para o cinema. Apesar de ter de aturar as eternas fugas do Seu Madruga, que lhe deve eternos quatorze meses de aluguel, o Sr. Barriga sabe que no fundo jamais teria coragem de despejar o Madruga e sua filha. Sua renda vem quase toda do empreendimentos que aluga, como os apartamentos da vila e o restaurante da Dona Florinda. Seu grande xodó é o menino Nhonho, seu filho. Ninguém conhece sua esposa, que está sempre viajando à negócios.

 